## 简历技巧

很多同学比较头疼怎么写简历，如果你是有丰富的内容不知道怎么表达，请直接看第三节。如果你学校项目一般，不知道怎么下手去写，请看第二节。

我认为一份出色的简历中你的个人经历占80%，漂亮的设计和清楚的表达占20%。

简历设计建议大家多花点时间去准备，去雕琢，排版尽量简洁大方、条理清晰。

### 简历应该包含那些内容

个人信息-教育经历-实习经历-项目经历-论文/专利-（个人技能）

首先第一部分个人信息部分应该是简洁明了的介绍自己的个人信息，姓名-性别-手机号-邮箱-学校-学历-专业-研究方向-(预计毕业时间)。（其实有时候学校学历比项目还重要，要写清楚）
注意信息一定要正确（往年有同学把自己的联系电话写成了父亲的，结果父亲收到电话以为是诈骗给挂断了）
联系方式里面的邮箱尽量是自己能够实时收到了的（QQ邮箱有时对方容易输错，EDU邮箱容易屏蔽，建议注册一个用字母能够代表一定含义的邮箱，在投递简历之后还要检查自己的垃圾邮件是否有屏蔽）
如果有自己原创的项目或者点赞数比较多的好文章，可以放入自己的github地址、原创的博客主页等等。

第二部分教育经历（可以从本科到硕士）我一般是介绍自己在学校的比赛获奖情况（本科没啥特点的比赛项目可以不写，时间有点久了），互联网公司对ACM、知名度较高的软件、算法、信息安全比赛比较关注，如果有这方面的比赛可以写，如果连续性获国家奖学金，可以概括性写\*\*奖学金\*4, 避免占用太多篇幅

第三部分实习经历、项目经历（下一节介绍怎么写项目经历）可以把有亮点的、与所投递岗位匹配的放在前面，比如投递的研发岗，上来就是一个算法的项目貌似不太合适。

最后一部分可以写自己的一些论文、专利之类的内容（如果有含金量的话），个人技能看情况，排版不够可以不写，直接在项目介绍里体现出来即可。

个人经历从入学时就计划好如何去丰富，不要等到找工作了发现自己没有什么可写的，如果还是觉得自己没啥写的，可以再总结下自己本科的毕设，创新项目，研究生课程的一些课设等等。跨专业的可以去网上找些开源项目跟着做，但是要有自己的创新、改进或者亮点，不要千篇一律的秒杀系统。

- 姓名要醒目一点（我第一份简历忘了写名字，面试才发现），每一部分的标题可以采用加粗等做到有所区分
- 关于是否放照片，建议放一张正式一点的，如果不太自信也可以不放
- 是否写自己的政治面貌，这些不是必须的，根据个人投递的岗位和情况去选择
- 简历中的学生工作，学校社团经历以及个人爱好特长，也是根据岗位情况去介绍，一般互联网公司不太重视这个，不过有时候HR会问你一些个人爱好、学生工作之类的
- 有时候有些同学会把自己的简历非隐私信息公布到牛客网上，让大神帮忙修改，可以根据下面的评论对照自己的简历进行完善，也是一个不错的方法

### 实习/项目经历怎么写

关于实习建议：公司-岗位/实习时间段/实习内容

实习内容建议首先一句话简单明了说做了啥，下面介绍使用了什么技术，完成了什么功能（找关键技术点），突出个人在项目里所占的比重，主要负责哪一块，如果比较零碎的话建议分条有条理多的陈述
；如果项目已经上线并且取得了不错的效果也可以用数字说一下，吸引了多少用户，提高了多少性能；还可以点一下期间学会了哪些技术和工具的使用，让面试官觉得你对这个岗位有所熟悉，已经比较容易上手了

项目介绍的内容可以跟实习的介绍大体一致，也是尽量用数据说话，尤其一些算法模型尽量能突出你的模型较目前的模型而言哪些指标有所上升。
项目如果有一些论文比赛等能够证明你的成果更好，或者放一个github开源链接方便面试官去了解你的编码风格和工程能力（有时你觉得写不下的项目介绍可以画一张图或详细介绍，写在github中的README.md里）。

- 有些同学为了丰富自己简历的内容，把项目介绍或者技能介绍写的太细了，具体到某些语法结构，写用了static关键字等等，看起来像是写成了10道面试题，不建议这样

### 简历内容

建议针对不同类型的公司、不同的岗位分别去总结个人的经历和项目，不要闲麻烦，有些同学还会把投递的公司、岗位写在简历的内容里，但是一定要谨慎切记张冠李戴，出现低级趣味。

一种方式是根据投递岗位的要求去准备，比如公司期待你做过一些开源项目对网站的架构有所了解，这时候你可以写一下你做网站的一些经历，用了哪些技术跟投递公司比较契合。

### 简历模板

相信大家求职之前肯定多多少少准备过一些简历，虽然现在很多互联网公司都通过网页在线填写简历（方便统计筛选，也有助于保护个人信息），但是也会让你上传一份电子版简历
，而且有些大公司也会在内推前让你发送一份电子版简历到内推人的邮箱，方便提前对你的情况进行了解。

简历模板网上有一些，我建议用简洁大方的风格，把你的信息展示清楚就可以，字体行距调整的尽可能看着舒服。

有时候尽量将简历控制在一页，如果放不下可以有选择性过滤掉一些不合适的内容，如果多页还是建议重要信息放在第一页，我遇到过一次HR只看了我简历第一页，第二页实习经历没翻就丢了。。。

千万不要有错别字，以及不对齐，多余的空白字符等，可能觉得你做事态度不严谨，同时专业术语简称也不要有错别字，建议官方去查一下，比如Java, MySQL, Spring Boot, Redis等大小写空格要注意。

### 简历的格式

建议大家用PDF格式保存简历，一是内容排版不会因为不同电脑版本问题而出现错乱，二是可以方便打开且不容易被修改。

简历的名称有些时候招聘要求里面会注明，如果没写建议文件名可以是：姓名_学校_岗位_手机号.pdf，邮箱的主体也可以是这个，方便筛选查看

- 邮件中是否有内容？这个看个人的想法，言简意赅介绍下自己也可以，可以写下自己预计的实习时间（如果能提早入职且实习时间较长的话可能会稍有优势），有的帖子里面说可以粘贴一张简历截图，方便直接点开查看，有的建议写：一句话自我介绍，要投递的岗位，期待贵公司与我练习之类的。这个自己斟酌吧。

### 总结

简历要实事求是，精心准备。切记花里胡哨。一个好看的模板的和清晰的表达能够提高你的吸引力，但是重要的是你的经历和实力。

求学期间，提前考虑好自己适合什么样的单位和岗位，提早去用行动丰富自己的经历，有条件可以去实习，不能实习的也积极参加比赛做好项目，丰富的项目经历也有一定的价值，



