## 面试技巧

看了一些关于面试的技巧，结合自己的一些经历做一下分享（针对校招的同学）。

### 面试环节

一般技术面试在20-30分钟左右，主要包括：自我介绍、基础知识提问、简历或者项目提问、编程题或场景题、提问环节

面试形式可以是：牛客网视频面试、电话面试、现场面试等。

按照面试类型可以分为：简历面、技术面、项目面、HR面等。轮数一般在1~5轮左右。

### 面试都考察哪些点

1. 对基础知识的掌握，计算机一些基础课程比如算法、数据结构、操作系统、数据库、网络等；
2. 考察个人的一些成果，比如学校里的项目、高质量论文、比赛获奖，实习期间做的项目，解决的技术问题等；
3. 是否有一定的自我学习能力和技术追求，有没有动手实践、技术分析、对前沿技术的了解等；


### 如何做自我介绍

自我介绍一般是控制在5分钟以内，由于面试官可能要连续面试多个同学，所以需要在面试前再详细看下你的简历，或者通过你的自我介绍更具体的了解下你的情况。

建议首先一句话说下自己的关键信息：姓名，来自哪个学校，预计什么时间毕业，意向的岗位等，然后应届生可以按照学习成绩、专业方向、学校项目、实习经历等总结概括性的介绍下自己。

这里的项目介绍和实习介绍可以一句话总结下用什么技术栈，实现了什么功能，参与了什么角色，为后面面试官的提问项目做铺垫。


### 项目介绍

介绍一个项目或者实习经历建议按照总分的方式：

1. 先说下是什么，用了哪些技术，个人参与的角色和成果，遇到了问题及解决方案等；
这里其实跟写简历的时候差不多，尽量用数字去描述，比如今年3月份到5月份完成了\*\*\*项目，主要用Python开发，我主要负责推荐系统的设计，编写了\*\*\*推荐算法，提升了\*\*\*%，有时候还需要说下目前这个项目
大概有多少用户在使用等等，遇到的困难及解决可以自己提前构思好，尽量不要是低级错误的困难，也不要是一些琐碎枯燥的内容，尽量把自己在解决困难的思路或者方法讲清楚。


2. 面试官可能根据你的项目进行提问，比如你认为这个项目的创新点在哪，开发的项目可能会问一些多线程，高并发之类的问题，这个尽量提前做好构思，自己尝试说一下；其次对整个框架流程要很清晰，技术细节要清楚，如果你只是参与了一个项目里的小部分，也要对整个
项目的框架有所了解，大概能说出原理和流程，项目一定要多下功夫准备，简历上的都要懂，千万不要把似懂非懂的写上去，
提问的时候又不知道如何说会比较尴尬，还有就是确保实事求是，不要为了过度包装，反而给自己挖坑。


3. 项目介绍有时候会反应你的表达能力和解决问题的能力，在介绍自己最喜欢的项目时，尽量结合投递的岗位，投其所好的介绍。


### 基础知识提问

最近几年，校招非常重视对应届生基础知识的考察，因此对基础知识一定要掌握的扎实而且全面，一般问的比较多的是数据结构、计算机网络、数据库、操作系统等，此外还要掌握好一门编程语言
的相关技术和特性，比如Java可能会问一些虚拟机和多线程的问题，以及常见的关键字和语法知识。

基础知识只做到了解远远不够，有些面试越来越重视对底层原理以及源码的阅读和理解了。有时候面试官采用深度提问的方式，会结合你的回答继续去问，有的是采用广度遍历提问，考察对不同学科的了解程度。一般互联网公司都是第一面的时候问基础知识特别多，也非常细。如果前面的面试答的很好，后面面试不会再提问一些重复的知识点。
因此第一面很重要，可能会影响后面面试官对你的态度。因此一定要把基础知识打的牢靠一些，平时多总结，看面经，自己尝试回答，对问题进行归类，记好笔记。

建议在回答面试问题时，结合自己的经历去分析，不要让面试官觉得你只是在背诵，比如在提问synchronized关键字的时候，可以结合
自身的经历，说一下在哪里用过，用这个的时候要注意什么问题，丰富自己的回答，也减少面试官提问的问题数，当然要有理有据有意义去回答，不要添油加醋。

有时候面试官还会问你常遇到的一些异常，Java语言的一些新特性，大概写了多少行代码等，考察你是不是真的动手去写代码。

到了后期有些面试官或者现场面试的面试官，可能会以手动实现或者画图的方式考察你对基础知识的理解，比如LRU，String关键字，Java内存模型，UML图等，要有所留意。

### 系统设计题目

一般是后期的面试会考察，尤其大厂可能会通过系统设计题目考察你对高并发、高可用的理解，系统设计题目一般不是必须出现的题目，算法的一般不会考察，开发的如果你项目写的足够精彩，
也不会去考察系统设计，系统设计类型的题目建议多了解一些架构，缓存，分布式中间件，秒杀系统的设计，数据库的拆分等等，延伸出你对消息队列、缓存一致性、CAP理论的理解，这种题目坑很多，问的问题也很宽松，
建议自己有所实现或者找个开源的代码看看。


### 编程题目

现在算法题几乎每轮面试都会遇到，没有什么捷径，如果没有ACM经验，建议早准备，多刷题，LeetCode，剑指Offer常见题目一定要很熟练的写出来，面试大厂外企，算法题一定要有所准备，每天都坚持练习。

算法题面试的时候如果没见过，先跟面试官熟悉下题目，一定在做题目的时候问清楚面试官的要求，然后说下自己的思路再去写，一般是给出复杂度较优的答案，写完之后分析下算法复杂度，有时候需要在面试官引导下继续优化，也要注意代码的鲁棒性，边界值、命名规范等细节。

算法题一般都是面试流程中最后一环，现在很多情况下一道算法题可能影响你整轮面试的结果，能考察你的反应能力和编程能力，建议自己尝试下牛客网的在线编程环境，手写代码一定的要优雅，提前规划好字体大小，排版整齐也会留下好印象。

有时候还会对你笔试的代码进行复盘，所以笔试结束以后也要尽量去整理下笔试题目的思路和最优方案。


### 智力题

常见的智力题大概有10几个，可以去网上看下思路，一般智力题只回答结果或者思路，不太会让你去用代码实现，建议多看多了解有所准备。

### 提问环节

一般面试结束前面试官都会礼貌的让面试者提问（一般让你提问说明对你印象还可以），这个提问环节也特别重要，回答不好会影响面试官对你的影响和评价。

不建议直接问面试官结果或者问面试官能不能过，这种问题太尴尬。

如果实在没有什么好问的那就问问公司的技术栈以及面试的部门具体业务等问题，如果你去实习你会去做哪些业务等等。（这样可以显示出你对于这个岗位还是很感兴趣的，面试官会觉得你很想来他们公司）。

也可以虚心的请教面试官一些建议，就算面试不成功，也可以知道自己哪些方面还有待提高。不至于只是失败而没有收获。当然也可以问问面试官自己从事这份工作的感受和公司氛围。

交谈中务必保持低调和对于前辈应有的尊重。切记不要跪舔。（跪舔会让人觉得你实力不行，对于自己的能力还是要保持一定的自信）。


### HR面试问题

准备几个常问的，自己面试前想好答案，或者写在纸上几个关键词，以免到时候一两句结束比较尴尬。

比如：怎么评价你自己，对公司的看法，个人优缺点（这个不要太装，缺点也不要太致命），人生规划，事业规划，有没有一些值得回忆的经历

面试官从你的答案会看出你的性格或眼光，也要认真准备，有时候面试官也是在给自己找未来的同事，不好相处的人面试官也不太喜欢。


### 总结归纳

面试是一个让面试官了解你的过程，怎么在短时间内将你的特点和优势有针对性的性的表达清楚，是需要反复凝练总结和练习的。

面试前做好充分的准备，复习全面也要有深度，不要抱侥幸心理，机会总是留给有准备的人，面试选择一个安静和网络较好的环境，放松心态，沉着应对。回答问题做到清楚调理，知之为知之，不知为不知。

利用好在线平台，熟悉面试环境，尝试脱离IDE编写代码，熟练掌握一些常见的函数API等。

每次面试总结经验和遇到的问题，算法和知识点需要在哪方面继续加强，可以跟同学进行交流，也可以去看一些面试经验，成功的失败的都可以去了解。

不以物喜，不以己悲。不要被一些面经束缚了自己，每个人都有自己的特点和表达方式，用心准备，你会做的更好。

面试失败可能岗位确实不适合，不要太焦灼，不要妄自菲薄也不要粗心大意，一轮面试成功也要继续准备下一轮，争取笑到最后。